Giang Cảnh Hoài xưa nay luôn tỉnh dậy rất sớm. Hôm ấy, ta vừa thay y phục xong, đang định lén lút ra hậu viện, lại bất ngờ đụng phải Giang Cảnh Hoài vừa từ trong phòng bước ra.
Giật mình, chân ta mềm nhũn, va vào chiếc ghế con bên cạnh. “Thiếp… thiếp ra hậu viện hái ít rau thôi.”
Giang Cảnh Hoài liếc mắt nhìn ta, đỡ chiếc ghế con lên rồi nhẹ nhàng ấn ta ngồi xuống: “Để ta đi.”
Ta lấy lại bình tĩnh, thử dò xét mở lời: “Vậy… thiếp sang nhà thím bên cạnh ngồi chơi một lát được không?” Giang Cảnh Hoài lặng lẽ nhìn ta, ánh mắt khiến ta lạnh cả sống lưng.
Ngay lúc ta nghĩ chàng sẽ từ chối, chàng lại khẽ gật đầu, đồng ý. Ta vội vã rời đi, chỉ sợ chậm một bước sẽ bị chàng chém chết tại chỗ.
Thím hàng xóm thấy ta đến thì niềm nở khác thường, kéo ta ngồi xuống chuyện trò. Sắc mặt ta tái nhợt, hồi lâu vẫn chưa trấn tĩnh lại, chỉ miễn cưỡng đáp lời đôi ba câu.
Không ngờ thím lại nhắc đến chuyện cũ của Giang Cảnh Hoài: “Hai năm ấy nó rời đi, lúc đi là thư sinh trắng trẻo, lúc trở về đã biến thành bộ dạng như bây giờ. Có lúc ngay cả ta cũng thấy sợ nó lắm…”
Tâm ta chìm dần xuống đáy vực, xem ra giấc mộng kia không phải hư ảo, người ta lấy làm phu quân, không phải người. Giang Cảnh Hoài đã hại phu quân thật sự của ta.
Chỉ e Giang Cảnh Hoài thật chưa từng rời khỏi trấn, mà là ngay trước lúc lên đường đã bị đẩy xuống hồ, chính là cái hồ ở hậu viện, ta nhất định phải đến đó một chuyến.
Đêm ấy, sấm chớp vang trời. Ta giật mình tỉnh giấc, phát hiện bên cạnh đã không thấy Giang Cảnh Hoài đâu. Ngoài cửa sổ, bóng cây lay lắt, gió cuốn ào ào.
Ta vội khoác áo, rón rén bước ra khỏi phòng. Bầu trời bắt đầu đổ mưa rào, hạt mưa to như hạt đậu rơi lộp bộp trên mái hiên.
Ta giẫm lên bùn lầy mà đi đến hậu viện. Bỗng nhiên, chân ta vấp phải vật gì đó, ta cúi đầu nhìn xuống, liền trông thấy một cảnh tượng khiến ta gan mật vỡ vụn…
Thím bên cạnh mắt trợn trừng nhìn lên trời, sắc mặt trắng bệch, ngã gục trong vũng máu, đã sớm tắt thở. Nhìn kỹ lại, thân thể bà ta đang lấy tốc độ mắt thường cũng thấy được mà hóa thành bộ xương trắng.
Đôi mắt trống rỗng nhìn chằm chằm về phía sau lưng ta, cổ họng khẽ phát ra âm thanh mơ hồ: “Giang… Giang…”
Ta cắn chặt mu bàn tay, ngăn chặn tiếng thét sắp bật ra khỏi miệng. Giang Cảnh Hoài đang ở gần đây. Ta bị phát hiện rồi! Ầm! một tiếng sấm vang trời.
Mưa xối xả đổ xuống như trút. Ta run rẩy như sàng gạo. Tiến lên một bước, phía trước là nhân ngư trong mộng, không rõ thật giả. Lùi lại một bước, phía sau là phòng ngủ.
Tựa như không còn lối nào khác để đi. “Sao không đi nữa?” Bên tai bỗng vang lên một giọng nam lạnh như băng, trầm thấp mà quen thuộc, xa cách vô cùng.
Toàn thân ta cứng đờ, chậm rãi quay đầu—đối diện với Giang Cảnh Hoài đang cúi người sát mặt ta, bộ dạng chẳng khác gì tu la nơi địa ngục. Một tia chớp lóe lên xé rách bầu trời đêm.
Khuôn mặt hắn trắng bệch, môi nhợt nhạt, nụ cười ôn hòa như thể nhu hòa đến tận xương lại khiến ta nổi gai ốc khắp người. Ta muốn chạy, nhưng đôi chân mềm nhũn.
Giang Cảnh Hoài đưa tay lên, ngón tay cái và ngón trỏ chậm rãi kẹp lấy cổ ta, giọng nói lạnh lẽo thấu tim: “Ngươi là ai?”
Ta môi run rẩy, răng va vào nhau: “Ta… ta là thê tử của ngươi…” Giang Cảnh Hoài khẽ nhếch môi cười. Đây là lần đầu tiên ta thấy hắn cười, nhưng ta lại như nhìn thấy mười tám tầng địa ngục, và tận cùng của sinh mệnh.
“Hẳn là vậy… Nhưng ngươi đã làm điều giống hệt như Giang Trĩ Ngư.” Ầm! sấm sét vang rền, ánh chớp xé toạc màn đêm dài đằng đẵng.
Sức lực ta như bị rút cạn, đầu óc trống rỗng. Ta không nhớ sai—người vợ trong vụ án diệt môn trăm năm trước, tên là Giang Trĩ Ngư.